So I wish you all a very happy Diwali,
Auguro a tutti voi un felicissimo Diwali
and a very prosperous New Year.
e un nuovo anno molto prospero.
The whole evening was so full of joy,
L’intera serata è stata pervasa di una tale gioia
peace that I don't know how to describe
e pace che non so come descrivere
the whole event was worked out so beautifully by the French.
il modo eccellente in cui i francesi hanno organizzato l’intero evento.
Especially people from South Africa, from Benin,
In particolare le persone (sahaja yogi) di Sud Africa, Benin,
from Ivory Coast, from Kenya,
Costa d’Avorio, Kenya
and also many others who have come from various countries,
e molti altri ancora arrivati da varie nazioni,
have shown their talent, their joy, their happiness.
hanno mostrato il loro talento, la loro gioia, la loro felicità.
The best part of it that I've found them to be very well equipped
L’aspetto migliore è che li ho trovati molto ben preparati
with the names of the, all the deities and how to praise them.
sui nomi di tutte le deità e su come glorificarle.
Very surprising, in this short time, how Sahaja Yoga
È davvero sorprendente come Sahaja Yoga
has spread to all these countries.
si sia diffuso in tutti questi paesi in così breve tempo.
Regarding the programme, that was presented
In merito al programma presentato dai francesi devo dire che è notevole.
Last year they had one very good drama on Jnanadeva;
L’anno scorso hanno allestito una bellissima rappresentazione su Jnanadeva
and this year the another one was really very very remarkable.
e, quest’anno, quest’altro (su Giovanna D’Arco) è stato davvero straordinario.
Long time back I told them that Joan of Arc
Molto tempo fa ho spiegato loro come Giovanna d’Arco
was a special, blessed person by the Divine;
sia stata una persona speciale, benedetta dal Divino;
and she should be worshipped as a goddess or as a deity,
e dovrebbe essere venerata come una dea o una deità
which has looked after France and its independence.
che si è presa cura della Francia e della sua indipendenza.
But then the people, every year I repeated,
Lo ripetevo ogni anno ma non facevano nulla su di lei.
So I was very happy to see Joan of Arc represented here.
Quindi sono stata molto felice di vedere Giovanna d’Arco rappresentata qui.
Actually in my own life, I have seen, at a very young age
Anch’io, nella mia vita, alla giovanissima età di quattordici e diciotto anni,
I was fighting for the independence of our country.
ho lottato per l’indipendenza del nostro paese.
And my professor, my principal of the college, told me later on
E il mio professore, il direttore del mio college, in seguito mi disse:
that "I knew that you are the Shakti, because how could you,
“Ho capito che sei la Shakti perché, diversamente,
all alone, fight these people?"
come avresti potuto lottare tutta sola contro queste persone?”.
So all this aggressiveness is quite now visible,
Tutta questa aggressività è adesso piuttosto evidente
and people can see how they have been aggressed.
e la gente può vedere come sia stata aggredita.
Now the French aggressed these people, these countries.
I francesi hanno aggredito questi popoli, questi paesi (africani, ndt).
Because of their aggression also they have been
In un certo senso, anche in seguito alla loro aggressione
able to come to Sahaja Yoga, in a way,
sono riusciti a venire in Sahaja Yoga
because then the French took interest in these people,
perché poi i francesi si sono interessati a queste persone
and now, they are, some of them are Muslims, and of different religions
e adesso alcune di loro che sono musulmane e di altre religioni
and they have taken to Sahaja Yoga; it's a very very remarkable thing to happen.
si sono dedicate a Sahaja Yoga. È un evento davvero molto notevole.
They are full of rhythm; rhythm is in their body.
Loro sono pieni di ritmo, hanno il ritmo nel corpo.
God has given everybody something.
Dio ha dato qualcosa a tutti.
Now, if some people have got a fair skin,
Ora, se alcuni hanno la pelle chiara
I don't think God thinks much about that.
non credo che Dio dia molta importanza a questo.
But if the people have a dark skin, see their rhythm,
Ma se la gente ha la pelle scura guardate il loro ritmo,
the sense of rhythm, and the way they were dancing to the tune.
il senso del ritmo e come hanno danzato seguendo la musica.
Not only, but with what speed they were dancing. I must congratulate you all
Non solo, con quale velocità danzavano! Devo congratularmi con voi tutti
for making such a nice play out of Joan of Arc;
per aver realizzato una così bella rappresentazione su Giovanna d’Arco;
and all the actors, especially the lady who acted
e tutti gli attori, specialmente la signora che ha interpretato
as Joan of Arc, was remarkably good.
Giovanna d’Arco, sono stati bravissimi.
I really must say that I never expected sahaja yogis
Devo proprio dire che non mi sarei mai aspettata che i sahaja yogi
to come out with such a nice drama on Joan of Arc.
realizzassero una rappresentazione così bella su Giovanna d’Arco.
Practically, she was forgotten, because lastly she was burned.
In pratica lei era stata dimenticata perché alla fine fu bruciata sul rogo.
And so many asked me, "If she was the blessed one and looked by the goddess,
In molti mi hanno chiesto: “Se era benedetta e protetta dalla Dea,
then why was she burned?" Why was she destroyed?”.
perché allora fu bruciata? Perché fu uccisa?”.
So all of them had to face, all the saints had to face all the negativity,
Ebbene, tutti loro, tutti i santi hanno dovuto affrontare tutta la negatività
and even if they died, doesn't matter, they are eternal.
ed anche se morirono non importa, loro sono eterni.
So it's not a very sad thing
Quindi non è una cosa molto triste
to think that all the people who are saintly have to suffer.
pensare che tutte le persone sante debbano soffrire.
They can suffer because they can afford to suffer;
Possono soffrire perché possono permettersi di soffrire,
they have a power to suffer. And that's why everybody who is a saint
hanno il potere di soffrire. Ecco perché ogni santo
is itself, in itself, is so rewarding to the whole world;
è di per sé così vantaggioso per il mondo intero.
you all have become Sahaja Yogis now. Whether you are from South Africa
Voi tutti siete diventati sahaja yogi adesso, che proveniate dal Sud Africa,
or from France or from England, from anywhere.
dalla Francia, dall’Inghilterra o da qualsiasi altra parte.
So there should be no idea of domination on anyone,
Quindi non dovrebbe sussistere nessuna idea di dominare qualcuno
or taking charge of anything.
o assumersi la responsabilità di qualcosa.
Once you understand that you are all brothers and sisters;
Una volta che abbiate capito che siete tutti fratelli e sorelle
and that you are under one flag of Sahaja Yoga,
e che siete sotto un’unica bandiera, quella di Sahaja Yoga,
you should have no idea of becoming individualistic
non dovreste avere nessuna idea di diventare individualisti
or trying to show that you are something better than the others.
o cercare di dimostrare di essere meglio degli altri.
To my eye, to my own vision, you are all just the same.
Ai miei occhi, nella mia visione siete tutti esattamente uguali:
Whether you are well educated or not, if you are not educated,
che siate istruiti o no, che non siate istruiti,
whether you are dark or you are white or whatever you may be the colour,
che siate scuri o chiari o qualunque possa essere il vostro colore,
to my eyes you are just the same. Look at the Mother Earth,
ai miei occhi siete esattamente la stessa cosa. Guardate la Madre Terra:
as you have seen, anybody who wants to see the Mother Earth can learn
come avrete notato, chiunque voglia osservare la Madre Terra può imparare
that she doesn't differentiate. She looks after everyone
che lei non fa differenze. Lei si prende cura di tutti
with the same love and affection. So I think,
con lo stesso amore e affetto. Perciò penso che,
if there is even a little in your minds left out of these
se è rimasto nelle vostre menti anche solo un po’ di queste
dominating areas and dominating nature that you had,
tendenze dominanti e di questa natura dominante che avevate,
please try to get rid of it and see to it that you become a humble person.
per favore cercate di liberarvene e fate in modo di diventare umili.
Without humility, you cannot achieve divine heights,
Senza umiltà non potrete raggiungere altezze divine;
it's very important to be humble. And at the right time
è molto importante essere umili. Ed al momento giusto vi sorprenderà
So tomorrow we are going to have the puja.
Domani dunque celebreremo il puja. Sarà un bellissimo puja di Shri Lakshmi.
I was thinking because it's quite a warm place,
Pensavo che poiché questo è un ambiente abbastanza caldo
we can have it about six o'clock tomorrow. And I hope you all will come
possiamo celebrarlo intorno alle sei. E spero che interverrete tutti
and attend the puja and get the blessings of Shri Laxmi.
al puja e che otterrete le benedizioni di Shri Lakshmi.
It's very necessary, I must tell you, that I allow you all
Devo dirvi che è indispensabile che io permetta a tutti voi
to have these pujas of all these deities,
di celebrare questi puja di tutte queste deità,
but you must know it’s a very sensitive area,
ma dovete rendervi conto che è un’area molto sensibile
where you have to be auspicious, you have to be sensible.
dove dovete essere di buon augurio, dovete essere assennati.
You cannot just come to puja
Non potete semplicemente venire al puja senza comprenderne l’intero significato.
Now for this Laxmi puja also, there's a warning.
Per questo puja di Lakshmi è inoltre d’uopo un avvertimento:
If you are coming with a closed mind
chiunque venga con una mente chiusa
or with a heart which is closed, which has no generosity in it,
o con un cuore chiuso, privo di generosità
and which has all funny ideas in the head; all such people won't be blessed.
e con tutte strane idee in testa, non sarà benedetto.
On the contrary, they will get
Anzi, otterrà una sorta di aspetto opposto a Lakshmi detto Alakshmi.
And that's why one has to be very careful
Ed ecco perché si deve stare molto attenti,
that when you come tomorrow for puja, come with an open heart,
quando domani parteciperete al puja, a venire con un cuore aperto,
with a love in your heart and there is proper reception
con amore nel cuore e che ci sia una corretta ricezione
of the Laxmi's blessings. May God bless you all.
delle benedizioni di Lakshmi. Che Dio vi benedica tutti.
Thank you very much for the nice entertainment
Grazie infinite per il bello spettacolo
and for bringing out all the talents of the world.
e per aver portato alla luce tutti i talenti del mondo.
I must say I'm sorry for the Portuguese because I was going to Portugal,
Devo dire che mi dispiace per i portoghesi perché stavo per andare in Portogallo,
and I just couldn't do it because of my bad health.
ma non ho proprio potuto a causa del mio stato di salute.
I don't think I have a bad health, but whatever it is.
Io non credo di avere una cattiva salute, ma comunque sia,
I just couldn't do it this time,
questa volta non ho proprio potuto,
but next year I'm sure we'll be able to manage.
ma sono sicura che l’anno prossimo riusciremo ad organizzarlo.
May God bless you. Thank you very much, thank you.
Che Dio vi benedica. Grazie molte, grazie.